


首先，取名的话，应该也是根据世界观，不同派别有不同称呼。
“我们设定里它的概念” 不一定等于 “实际游戏中出现的称呼”。

（教会）
恶念
恶念魔鬼

邪念
堕落之魂


（无信者）
欲灵
欲魂
欲兽


“精神”（强行使用耳熟能详的词，产生疏离感）
“欲”
“魔”

“思想导师”



——有一点要说的是，“魔鬼”这个词本身，可以。
但是“魔”这个字，慎用。

你想想，看到这个字脑子里第一反应是什么？

伏地魔、魔王、魔尊重楼……
太“大”了，第一感觉和我们的设定有偏差。
因为之前那些著名作品的影响，这个字已经不可避免地带上了这种“宏大”意向。
很难避免对人造成歪曲的导向。（不过这个也和个人阅历&接触作品有关）

例如你给主角取个“哈利·菠萝”的名字，很多人会直接想到那个圆框眼镜的英国小男孩；
更有甚者，你取名叫“哈利”都不可避免会造成一定的第一印象影响。

这个我们改变不了，只能尽力避免。


符合我们需求的魔字词组有没有呢？
有的。

“心魔”。
但是这个也……完全是中国武侠的范儿了。



关于取名，可以参考一下其他作品的处理方法。



“如何给虚构的设定取名”参考作品：

《死神Bleach》：“死神”——强行把已有名词化用为自己的特定世界观下的设定

《火影》：“查克拉”——一般人乍看没啥意义的发音词

《猎人》：“念”——比较有逼格的，不明觉厉的单字称呼

《EVA》：“AT Filed”——直接用英文
《亚人》：“IBM”——英文简写（实际上是 “Invisible Black Material”，不可见的黑色物质的简写，和UFO差不多233）
《反叛的鲁鲁修》：“Geass”——自造英文

《镇魂街》
《World Trigger》
《青之驱魔师》
《驱魔少年》

这些我忘了，不过作品里都有出现专门的设定形容词，可供参考。





看我们想要什么样的文字效果（氛围），然后可以决定需要什么样的*气质*。


念魔、欲魔，看起来都像是西方的魔鬼；

我们本身这个概念，似魔非魔，直接用这样的词不太恰当。
当然，比较莽的做法是，不考虑观众的第一观感，反正我就这么叫了，你玩久了自然能接受这个设定。



需要比较高端的，那就用能产生疏离感的词。
比如“阿玛那”、“Feamon”、“The Gest”。
（现编的，我也不知道是什么鬼）

另一种就是，说出来很朴实，但自带点儿奇妙观感的。
举个栗子，“贤者之石”。


这里只是把思路先理一理。





