【特别提示，这里只是把混乱的想法稍加梳理，可能不含营养也可能有点儿内容，在此不做保证】


首先，取名的话，应该也是根据世界观，不同派别有不同称呼。
“我们设定里它的概念” 不一定等于 “实际游戏中出现的称呼”。

（教会）
恶念
恶念魔鬼

邪念
堕落之魂


（无信者）
欲灵
欲魂
欲兽


“精神”（强行使用耳熟能详的词，产生疏离感）
“欲”
“魔”

“思想导师”



——有一点要说的是，“魔鬼”这个词本身，可以。
但是“魔”这个字，慎用。

你想想，看到这个字脑子里第一反应是什么？

伏地魔、魔王、魔尊重楼……
太“大”了，第一感觉和我们的设定有偏差。
因为之前那些著名作品的影响，这个字已经不可避免地带上了这种“宏大”意向。
很难避免对人造成歪曲的导向。（不过这个也和个人阅历&接触作品有关）

例如你给主角取个“哈利·菠萝”的名字，很多人会直接想到那个圆框眼镜的英国小男孩；
更有甚者，你取名叫“哈利”都不可避免会造成一定的第一印象影响。

这个我们改变不了，只能尽力避免。


符合我们需求的魔字词组有没有呢？
有的。

“心魔”。
但是这个也……完全是中国武侠的范儿了。



关于取名，可以参考一下其他作品的处理方法。



“如何给虚构的设定取名”参考作品：

《死神Bleach》：“死神”——强行把已有名词化用为自己的特定世界观下的设定

《火影》：“查克拉”——一般人乍看没啥意义的发音词

《猎人》：“念”——比较有逼格的，不明觉厉的单字称呼

《EVA》：“AT Filed”——直接用英文
《亚人》：“IBM”——英文简写（实际上是 “Invisible Black Material”，不可见的黑色物质的简写，和UFO差不多233）
《反叛的鲁鲁修》：“Geass”——自造英文

《镇魂街》
《World Trigger》
《青之驱魔师》
《驱魔少年》

这些我忘了，不过作品里都有出现专门的设定形容词，可供参考。





看我们想要什么样的文字效果（氛围），然后可以决定需要什么样的*气质*。


念魔、欲魔，看起来都像是西方的魔鬼；

我们本身这个概念，似魔非魔，直接用这样的词不太恰当。
当然，比较莽的做法是，不考虑观众的第一观感，反正我就这么叫了，你玩久了自然能接受这个设定。



需要比较高端的，那就用能产生疏离感的生造词。
比如“阿玛那”、“Feamon”、“The Gest”、“觉识”。
（现编的，我也不知道是些什么鬼）

另一种就是，说出来很朴实，但自带点儿奇妙观感的词组。
举个栗子，“贤者之石”。
或者，“愚者的手杖”。


这里只是把思路先理一理。
具体叫什么还在想……

对了，“心象魔”的话，“心象”这个词本身还OK，不过很多玩家本身没有对于这个词的概念，它的意义是空白的；
那么就会直接按照“心+象”这样的表意去构想。举个不恰当的例子，如果不知道“淫雨霏霏”的成语本意，看到的第一瞬间估计会单纯因为“字意”而想歪掉。

我查找了一下维基，没有发现“心象”的具体定义。
如果只是看百科定义，很有可能会根据自己的意图去往自己想要的方向去解释，而脱离原本的用法。

互动百科给出了一段话“作家对生活物象的感觉和体验达到一定的程度，就自然产生了创造艺术形象的要求和冲动。这时，积存在作家头脑中的大量表象，因为情感的激发而被充分调动和活跃起来，并且在理性的梳理和艺术想象的作用下，重新进行了组合和化合，从而在作家心中逐渐形成了一个愈来愈明晰、完整的崭新的形象，这就是作者心像。”

大概推测，这个词并非是惯用语。可能原型为“心像”而非“心象”，前者大约来自日语，Mental Image 之意。
这个词的相关解释：心像(Mental Imagery)指的是吾人長期記憶(long-term memory)中具備大量感(知)覺訊息內容的記憶形態，因此可根據感(知)覺內容的特性分為視覺心像(visual imagery)、聽覺心像(auditory imagery)等。

讲道理，这个和我们所想的“欲念实体化”其实是有差距的，它更偏向于“记忆”（Memory）、影像（Image）这样的中性表意，而非欲望（Desire）、魔鬼（Demon）这样带有强烈倾向的词语。


然后整体“心象魔”，我想了一下，给我别扭的感觉就是前面说到的原因（line 29，魔字的偏离意向）。

当然，这种东西都是很个人、很主观的，我这样想，别人不一定这样想。
所以还是看“普通人”（平均化的受众群体）看到时候的第一感受是什么为主。



如果你看完觉得“诶我去你这扯了100多行犊子啥也没说啊？”
嗯对，我就是边想边瞎JB写的，开头就提醒过了不信拉回第一行看23333
