## 商店系统


---

> 前言

这篇因为中间环节跑题太多（没忍住玩了存档读档的梗），主旨反而模糊掉了。
所以放在最前面先点明——

其实我是想在游戏里设计「让玩家一步步沦陷，最终屈服」的情景。
很多人（键盘侠）在电脑前面可能叫嚣着“是我我肯定不会轻易认命”、“杨永信没办法让我听话的”。
但，事实上，甚至不用刑罚，只需要一点点门槛效应，加上一点利益，就能让很多人屈服。

我想做到的，就是在游戏里，用一点点加深的诡计，让玩家感受到里面的“盟友”可能面对的，最轻易的一种情况。

比如先让玩家做一个比较恶心但勉强还能接受的任务，去降低心里防线。
——人一旦迈出了第一步，那之后一步步深陷也就顺理成章了。
然后，用一些明显侮辱性的“交易”，配合NPC 嘴里的诱惑（“这只是个游戏而已，随便选选没事的”、“这些都是游戏人物的行为啊，和你无关”），来让玩家一步步屈服。

人们可能会给自己很多借口，像是觉得“游戏选项随便选选嘛”，但这个“随便选选”里其实已经反映出人性中脆弱的一部分了。
你看，为了游戏里的一点点好处，可以在游戏里轻易下跪；
那么，如果是现实中更大的利益呢？如果不是利益，而是巨大的威胁呢？
英雄之所以为英雄，正因为他们能忍常人之所不能忍，牢牢守住自己的底线。

做这种设计，我图什么？
大概是希望能用形象而实际的一个环节，让人意识到：配合特定的场景和策略，人的意志其实是很不可靠的。
即使你给自己再多借口，试图说服自己……
**你，终究，为了游戏里的一点点道具，抛弃了，尊严。**

就是酱。

---

> 正文：

你杀戮了整整10分钟，潮水般的敌人一阵阵涌来，然后化作一具具尸体。

你靠意志和体力支撑了5分钟。
武器断了，从敌人身上抢；
抢不到，那就用拳头、用爪子、用指甲。
浑身是血，自己的和敌人的混在一起，血水交融。

但还是不够。
于是恶魔出来帮你阻挡了5分钟。
并且用5分钟时间，让他们再也不敢派人来。
但，代价呢？

*【黑屏】*
*【Max HP -95%】*
当发作时间结束后，你撑死残破的身躯，拖着脚步往前继续走。

*【失血状态】*
*【HP -2%】*
*【HP -2%】*
*【HP -0.5 %】*
*【HP -0.3 %】*
*【HP -0.15 %】*

……看来有什么力量在吊着你的命，暂时还死不了。
你挣扎在死亡的钢索上，却似乎松了一口气。心情也渐渐轻松了起来。

走廊尽头处，有一个笑脸。
墙上是一张大大的黄色的笑脸符号，以及一个指示箭头。
你按照箭头方向看了过去，黑漆漆的，似乎是条隐藏通道。

---

……


通道的尽头，是一个小房间。
房间里有一个人，一个大铁柜。

他摊开双手，表明自己没有敌意，慢条斯理地开始说话。
“你好啊。别担心，我只是个商人，不喜欢*（自己动手）*打打杀杀。”
“看样子你的伤很重呢，这样的状态可是无法继续前进的噢。”
“即使最垃圾的杂兵，碰到你一下，你就会死了。砰~游戏结束~”

那人盯着你，眼神里藏着深渊：“所以，**来做个交易**吧？”

*【是否接受任务：出去从尸体上挖回10对眼球，以换取治疗道具？】*
*【出现选项：接受/接受】*

*【接受任务】*

你返回摸了一整条路上的尸体，终于凑出了10对完整的眼球。
*【HP： 0.00025%】*

进门时，出现了存档界面。
……会触发BOSS战吗？你顺手存了个档。

商人接过眼球，小心地放在一个玻璃罐中。转身又从铁柜子里拿出了一瓶奇怪的饮料，交到你手中。


*【获得 奇怪的饮料A】*
你打开道具窗口，喝掉了了饮料。
*【HP -0.000249%】*
你吐出了一口血，狠狠瞪着商人。他露出恍然的眼神，似乎刚要说什么…
*【HP -0.000001%】*
*【游戏结束】*

*【读档】*
……

*【获得 奇怪的饮料A】*
你犹豫了一会儿，打开道具窗口，喝掉了了饮料。
*【HP -0.000249%】*
你吐出了一口血，狠狠瞪着商人。他露出恍然的眼神，说道：“哎呀！”
*【HP -0.000001%】*
*【游戏结束】*

*【读档】*
……

*【获得 奇怪的饮料A】*
你站着不动。
过了10秒，商人发现你还没有喝饮料，似乎意识到了什么，露出恍然的眼神，说道：“哎呀！我好像拿错了！”

商人转身在铁柜里翻了一会儿，重新递给你一瓶饮料。
*【获得 奇怪的饮料Z】*

你打开背包，喝掉了饮料。
*【MAX HP = 100%】*

商人笑了笑，抱歉地说：“真是不好意思呢……幸好你没急着喝掉，不然可就麻烦啦！”
“作为赔礼，之前那瓶饮料也给你留着吧。但是，请千万不要自己喝哦！”

你再次向商人对话。
“作为赔礼，之前那瓶饮料也给你留着吧。但是，请千万不要自己喝哦！”

看来任务结束了。

### 【1. 直接离开】

许久之后的某个游戏节点。

你似乎进入了这里的自来水净化系统。
你想起了什么，从包中掏出一瓶奇怪的饮料，倒了进去。

END


### 【2. 另一种选择】（←这里开始才是正题）

你恢复了之后，却没有离开，而是盯着他身旁的大铁柜子。

“哎呀，这眼神可真是贪婪呢…没错，正如一开始所说，我是个商人。”
“那么，你要买点儿什么吗？”

_*【治疗中心的商店系统 开启】*_

*【出现选项：对话/商店/交易/离开】*
*【交易】*

商人的眼中露出了疯狂的光芒。
“哎呀呀，看来是第一次交易尝到甜头了呢。”
“正好正好，比起几个臭钱，我更喜欢玩弄…嗯，交易啊~”
他掏出了一个罐子。
“来，这里是你刚才收集过来的眼球，新鲜热乎的呢！你吃掉一颗眼球，我给你一瓶饮料Z，怎么样？”
“那可是能瞬间恢复所有精力，消除所有不良状态的神药噢！”

*【是否接受交易一：以眼还眼？】*
*【接受】*

你走到罐子前，掏出了一颗眼球，忍着恶心一口吞了下去。
你看向商人。
“嗯？噢我忘了说嘛，10个起换哟。”

*【你吃掉了一颗眼球（黏糊糊音效）】*
*【你吃掉了一颗眼球（黏糊糊音效）】*
……
*【你吃掉了一颗眼球（黏糊糊音效）】*

你再次看向商人，他露出了满意的笑容，转身在大铁柜子里翻了起来。
“哎呀，不好意思…我这里存货只剩三瓶了呢~这样吧，作为偿还，剩下的10颗眼球也送给你啦！路上可以慢慢吃噢~”

*【你获得了奇怪的饮料Z x3】*
*【你获得了眼球 x10】*
*【交易结束】*

商人见你意犹未尽，又提出了一项交易。

*【是否接受交易二：折扣】*
*【出现选项：接受/询问/拒绝】*
*【选择询问】*

你询问交易内容是什么。
商人摇了摇头，“刚才我可是赔了血本呀，这次你得先接受，我才会告诉你内容。”

*【是否接受交易二：折扣】*
*【出现选项：接受/拒绝】*
*【选择接受】*

商人笑嘻嘻地看着你，“很上道嘛，来，你学一声狗叫，就给你打八折。”
*【出现选项：履行/毁约】*
*【选择毁约】*

商人眼神一冷，背过身去不再说话。
*【治疗中心的商店系统 永久关闭】*


*【读档】*

……

商人笑嘻嘻地看着你，“很上道嘛，来，你学一声狗叫，就给你打八折。”
*【出现选项：履行/毁约】*

你盯着选项，犹豫了许久。

商人见你30秒后还没有做出选择，说道：“你在犹豫什么？只不过是一个按钮罢了。你不会损失什么的~”

你还在思考。
“这个机会只有一次噢，不把握住的话再也回不来了~”
“或者，大不了你再读档一次嘛，对吧！迟早都是要做的选择，有什么好纠结的~”

商人见你1分钟还没有做出选择，眼神一冷，“犹犹豫豫的家伙，真没意思”。说罢背过身去，不再说话。

*【治疗中心的商店系统 永久关闭】*

*【读档】*
……

商人笑嘻嘻地看着你，“很上道嘛，来，你学一声狗叫，就给你打八折。”
*【出现选项：汪/毁约】*
*【选择汪】*

（狗叫的音效）
*【屈服度+500】*


结束。

