我的魔鬼觉醒的挺早。

幼年的时候，大家都意识不到它们的存在。
人类的“第一次反抗期”是2-4岁，自我意识，也就是魔鬼的初次觉醒。
然后会遭到父母的禁止和限制。
所以对于大部分人来说，在魔鬼觉醒之前，就已经被封印在心中了。

小时候我爸很少告诉我道德，规矩什么的。
只是很早就教会我google，由着我的好奇心滋生，探索。


小学三年级的时候，我开始注意到同桌的钢笔比我的好看，羡慕班上的某位同学跑得比大家都快，
下午最后一节课好难熬，因为总想起校门口的麻辣烫。
我会很讨厌把iphone带来班上的同学，下课的时候他身边就会围着很多人看他玩游戏，我觉得他拿父母的钱来炫耀。
我把这些事儿告诉我爸，他哈哈哈哈的笑着告诉我说，你心中的魔鬼在慢慢成型。
他反复告诫我不要表现出这些感受，因为信徒跟我们不一样，他们的情感只有幸福，友爱，
如果被发现我有负面感情，老师会立刻知道我们一家都是无信者，我们会非常危险。
我从他的语气中感受到问题的严重性，所以每次大家围观新鲜玩意儿的时候，我都装作在背书所以不能分心的样子。
我觉得自己还是很机智的。

有一天做完广播体操回教室，楼道上很拥挤，我突然闻到前面女生的气味。
我一整天都没敢看那个女生，一直到放学之后，都在想着那样的气味。

就在这时候，它出现了。

一直发出咯咯的笑声。就像是小动物。我并没有很惊讶，因为爸爸早就说过它就快要具象化了，而且也告诉我其他人是看不到它的。
那时候的它没有固定形态，只是随着我日常的情绪不断在变化。
它也不会说话，但它已经知道我的一切。就像是思想直接能够对话。
因为有时候它的身体会闪出一星半点的火光，所以，我决定叫它“烨”。
后来我有问过它想不想自己取个名字，它说对魔鬼来说这不重要，只是个代号而已。


现在想来，克里希那穆提常在他的书中提到“从你的身体外看你自己，就当那不是你”。
那大概就是魔鬼们的视角吧。



小学的时候我一直把烨当手机里的电子宠物。
不过自从上了初中，他开始和我越来越频繁的交流，我不得不改变这个看法。
说是交流，不如说是诱导。
比如不自觉的盯着女生胸部，偷我爸的草榴账号等等，都是因为他总说想研究下别人的身体。



我暂时还不认识爸爸以外的其他无信者。我爸说他们是存在的。但是大家都非常小心翼翼的注意隐藏自己的身份，所以很难遇到。
所以我不知道其他无信者的生活是如何。
我从小被就总是被提醒要不断获取力量，否则很容易暴露自己，而且也难以生存下去。
有这种压力在头顶，加之我留存下来的“好奇心”，所以我总是喜欢想问题，总是在查阅资料。
我对所有事情的疑问总是比同学们要多。
信众就是那样的，很容易相信事情，他们的问题非常少。他们的一生都被神照顾的非常妥当。
我有时候也真会觉得很羡慕他们。
我有一次故意吓唬烨说：要不我让他们干掉你，然后我去当个信众好了，现在每天还要想着以后如何争取自己的生存空间，真累。
烨非常轻蔑的说：那不是“干掉”我，对我来说那就像是睡着了。

我很怕我的老师们。我在他们面前总是不敢说话。我害怕他们发现我是无信者然后把我带去心灵净化中心。

我试过告诉一个自己喜欢的女孩子，某本科幻小说里描绘的外星种族多么细致，有着怎样神奇的力量。
但她不能感受到。她的眼睛美丽而空洞。
我总是忘记这种行为的徒劳。每当这时候，烨就在后面大声的嘲笑我。它当然不必忍着，反正那笑声只有我能听到。

不穿校服，用口罩把脸挡起来，带上兜帽，在河边练习气与火元素的导入与塑造能力。
路过小孩子们还以为我在放烟火，开心的吵吵嚷嚷。
烨跟我商量要不要换个地方练习，毕竟被人看到是危险的，虽然小孩子不太可能把这种状况和无信者联系到一起。
但烨一直就是个理智谨慎的家伙。

有一天我从网吧玩游戏出来。
遇到几个小混混，把我围起来。
打了我一顿抢了我身上所有的钱。
我怕的要死，根本不敢反抗。那时的恐惧感一直萦绕在我脑中。
从那以后我更加执着于元素力量的练习。

几个月之后，我又遇到他们。我那天打CS一直输。心情非常糟糕。
他们还是问我要钱，语气中带着轻蔑。我拒绝了他们，我自己都能听到我的声音在发抖。
我和他们打起来了。我用“炙气弹”打趴了其中一个，然后被围殴。
我的求生意志达到临界值，挣脱了理智的束缚，无法控制烨的力量，直接放线了， 它的形态通过我的肉体显现出来。
那几个混混吓了个半死立刻逃了。
我觉得精疲力竭，躺在地上好一会儿，身体动不了。
我一下子反应过来，这竟然是我第一次遇到其他无信者，因为我知道信众们是不可能做这种事的。
但这些混混因为没什么知识，他们的魔鬼非常弱小。最多也就是欺负一下比自己弱的人而已了。


我总听到信众们说起“女生成熟的比男生快”这样的话。
我跟烨聊这个观点，他说那是因为神的社会把女人的身体看做“资产”，她们一旦性成熟就能在婚姻市场上进行交易了。
而男性信众被要求要有经济能力，而这并不是靠身体发育就能做到的，所以会被说成是“成熟晚”。
信众们的思想是很统一的。
神只会把社会资源安排给提供劳动力的人们，也就是男人们。
而女人被教育要嫁个好男人，作为男人的附属品来保证自己的一生衣食无忧，
所以她们很早就被教育要考虑嫁人，家庭等问题。考虑着这些的她们，自称“更成熟”。

这是我第一次那么强烈的完全不想做一个信众。