我的魔鬼觉醒的挺早。

幼年的时候，大家都意识不到它们的存在。
人类的“第一次反抗期”是2-3岁，自我意识，也就是魔鬼的初次觉醒。
然后会遭到父母的禁止和限制。
所以对于大部分人来说，在魔鬼觉醒之前，就已经被封印在心中了。

小时候我爸很少告诉我道德，规矩什么的。
只是很早就教会我google，由着我的好奇心滋生，探索。


小学三年级的时候，我开始注意到同桌的钢笔比我的好看，羡慕班上的某位同学跑得比大家都快，
下午最后一节课好难熬，因为总想起校门口的麻辣烫。
我会很讨厌把iphone带来班上的同学，下课的时候他身边就会围着很多人看他玩游戏，我觉得他拿父母的钱来炫耀。
我把这些事儿告诉我爸，他哈哈哈哈的笑着告诉我说，你心中的魔鬼在慢慢成型。
他反复告诫我不要表现出这些感受，因为信徒跟我们不一样，他们的情感只有幸福，友爱，
如果被发现我有负面感情，老师会立刻知道我们一家都是无信者，我们会非常危险。
我从他的语气中感受到问题的严重性，所以每次大家围观新鲜玩意儿的时候，我都装作在背书所以不能分心的样子。
我觉得自己还是很机智的。

有一天做完广播体操回教室，楼道上很拥挤，我突然闻到前面女生的气味。
我一整天都没敢看那个女生，一直到放学之后，都在想着那样的气味。

就在这时候，它出现了。

一直发出咯咯的笑声。就像是小动物。我并没有很惊讶，因为爸爸早就说过它就快要具象化了，而且也告诉我其他人是看不到它的。
那时候的它没有固定形态，只是随着我日常的情绪不断在变化。
它也不会说话，但它已经知道我的一切。就像是思想直接能够对话。
因为有时候它的身体会闪出一星半点的火光，所以，我决定叫它“烨”。
后来我有问过它想不想自己取个名字，它说对魔鬼来说这不重要，只是个代号而已。


现在想来，克里希那穆提常在他的书中提到“从你的身体外看你自己，就当那不是你”。
那大概就是魔鬼们的视角吧。



小学的时候我一直把烨当手机里的电子宠物。
不过自从上了初中，他开始能和我越来越频繁的交流，我就改变想法了。
说是交流，不如说是诱导。
比如不自觉的盯着女生胸部，偷我爸的草榴账号等等，都是因为他总说想研究下别人的身体。
