【磁爆步兵 ・ 杨永信】

特殊能力：电击治疗――召唤大批手下将反抗他的人抓住并锁在手术台上进行电击，并询问“你错了没有！”，当对方不再反抗（不做任何操作）时则解除控制。每次被控制住都会大幅提高电击的伤害。

普通攻击：电疗枪――使用一个看起来不明觉厉的仪器释放强烈电流，被电流击中后会暂时大幅降低行动能力（包括移动、攻击等）

特殊技能1：盟友召唤术――召唤出大量屈服于他的你的同学，其中还有少量“班委”，对你进行攻击

特殊技能2：家委召唤术――召唤出少量被他洗脑的家长，对你进行攻击和限制，一旦被限制住有极大几率触发“电击治疗”

被动技能：死灰复燃――当他死后如果暂时不管，一段时间后他就会满血复活，且战斗力更加强大。除非在他死后持续对尸体进行一段时间的攻击直至尸体消失。

-----------------------------------------------
盟友（杂兵）：受到杨永信精神控制的学生。
杨永信会借助电的力量控制他们的精神，以此来操控他们的行为。因为并不是出于自我意愿而是受到操控，所以盟友的力量仅仅是普通人的程度。

班委（小头目）：被杨永信成功洗脑而为其服务的学生。
被洗脑成功的学生将会彻底且真诚的奉杨永信为神，全心全意的为其服务。因为对杨永信的信仰班委获得了一部分神力从而能够使用超出普通人的力量，同时他们也负责管理控制普通的盟友。

家委（大头目）：对杨永信深信不疑成为其狂热信徒的家长。
因为信奉杨永信，将其奉为神明，家委能够通过这份信仰获得相当强大的神力。他们无条件听从杨永信的命令，并协助他完成对无信者的“净化”。

护士（小头目）：杨永信的助手，狂信徒。
属于杨永信手下的核心班底，能够使用注入神力的药剂让无信者精神萎靡丧失抵抗能力，或者使无信者意识混乱。

医生（大头目）：杨永信的助手，狂信徒。
属于杨永信手下的核心班底，能够使用一般程度的电的力量。同时他们擅长依靠医术削弱无信者的肉体力量，且可以让无信者产生各种负面状态。