
Q：
世界上都有哪些神话体系？

匿名 发布于 2016-08-24 浏览次数 44
说起这个话题，百度可得到世界上流传最广的五大神话体系：古希腊神话、古中国神话、古印度神话、古埃及神话、北欧神话。

除了这些你还知道哪些神话体系比较完整，可借用作为游戏的世界观背景、游戏角色人物？

关于各种神话体系，有没有比较典型的人物和故事？有没有比较详细的介绍资料？

说出你比较了解的神话故事、电影、游戏？




A：


一期神话：世界各地原始聚落，基于自身需求而将万物淳朴的合理化的故事和概念。这一类神话植根于世界各地不同的自然风貌和气候中。而这种自然环境造就的民族性格也体现在当地的神话中。
（埃及神话、中国古神话、苏美尔神话、玛雅神话）

二期神话：半神时代，史诗神话时期，人们思想启蒙，有了除生存外更多的需求，他们需要精神上的领航人和道德上的楷模，各种史诗英雄在这一时期塑造出来。
（伊利亚特、伏尔松格史诗）

三期神话：一神宗教和多神宗教分流发展，称为宗教神话时期，对社会结构和道德约束，人类精神建设及信仰归属都有极大影响。
（伊斯兰神话、希伯来神话、道教神话）

四期神话：后世神话，多为单一作者创作后，在一个群体或者是更广范围内的传播和影响，不至于信仰但也达到精神崇拜的社会现象。（托尔金神话、克苏鲁神话）


---

## 【160830 Update】

目前的回答同质化有点儿严重哇……加点儿新内容吧~

提前声明一下，先前并没有专门对神话做过深入的研究，很多都停留在一知半解的状态，这两天才开始有一些了解涉猎。在这里只是做点资料收集整合的微小工作，如果有错漏还望指点，先行谢过！

首先放上一个参考站点，维基上关于各地神话的（非常简略的）初始目录：
维基目录·各地神话：https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:%E5%90%84%E5%9C%B0%E7%A5%9E%E8%A9%B1

先大致做一下分类，详细的以后有时间了再补充。



先把题主提到的「五大」过一遍吧，捋一捋最广为流传的神话体系。

__古希腊神话__，代表人物：宙斯、赫尔墨斯、美杜莎等等。
基本上整个神话史充斥着乱伦、性交，各种少儿不宜的内容。目测出场的人物80%以上都与宙·大种马·满世界留情·斯有多多少少的血缘关系。

__古中国神话__，相对而言最为人所知啦。最早是盘古开天辟地、女娲造人补天、共工祝融、皇帝蚩尤，一干人等的故事。
个人觉得进一步细分的话，可以按年代往后分出不同的神话纪元。

前面提到最早那一批的，算是洪荒神话。
而后，秩序开始建立起来，西游记那拨儿天庭神仙啥的，算是仙魔神话。这个时期就不是几个大神之间的事儿了，神仙妖怪啥的都多了起来。
同时代之间也可能隔着修仙流（蜀山、仙剑）、天生流（西游）、史诗流（封神）等等不同的历史观和世界观。

许多神话都来自民间传说，很多人物可能在不同的故事中体现出完全不同的性格和能力。
另外，我认为“志怪”和“神话”是有格局上的一个差别的。不过很多时候也会相互混杂。

近代的网文小说还有一些拓展脑洞，例如鸿钧老祖的设定之类。
也有像《盗墓笔记》这样，取其中比较小众的一个分支（西王母派系）进行拓展设定的作品。


__古印度神话__，天龙八部那些家伙。
当然，最有名的应该是释加牟尼佛祖。其他比较耳熟能详的还有阿修罗、夜叉、湿婆、梵天什么的。
印度神话有一部分衍化到了中国传统的佛教这边，融合了一大部分，只不过许多都改名换姓。
因陀罗（神主）变成了帝释天，阎摩（死神）变成了阎罗王，苏利耶（太阳神）变成了……日天。哈哈哈哈哈。


印度神话的世界观也比较出名：神蛇神舍沙（Shesha）环绕着龟神俱利摩（Kurma），支撑起负责背负整个世界的八头（或称四头）大象。

印度的相关神话体系被化入了很多漫画影视作品中，所以有时候见到某个名字会觉得似曾相识。


有个概念，叫做「阿赖耶识」，就是来自印度，是个很高深的概念！（喂）
当代著名学者维基就曾对其做出说明：「阿赖耶识属第一能变识，玄奘《成唯识论》有关有情的八识所属能变识的说明如下：“识所变相虽无量种，而能变识类别唯三：一谓异熟（vi-pāka），即第八识，多异熟性故；二谓思量，即第七识，恒审思量故；三谓了境，即前六识，了境相麁故。”」
嗯，这很玄奘。
顺便一提，哪吒的原型就来自印度；以及，孙悟空的来源有人也认为是印度的神猴哈奴曼。
咱们敦煌壁画里的那些，则叫做「飞天」。小时候刚听到这个名字觉得好神奇，动词还能当名词来用。


知乎的相关问题：https://www.zhihu.com/question/26116068

诶一不小心写多了……接下去的继续略写吧。留坑待补。


__古埃及神话__，兽首人身的那些啦。
比较知名的有狗头人……我是说，狗头神，阿努比斯。
荷鲁斯之眼（法老王之眼）、羽毛天平，这些元素也是常用的。
另外有几个关键字，奥西里斯之类的，也来自埃及神话，大抵源于从小游戏王的熏陶所以听着耳熟，哈哈。

__北欧神话__，关键词奥丁、洛基、尼伯龙根、女武神、瓦尔哈拉、阿瓦隆等等。
相对而言比较有……冷冽的气质。没错，比起希腊那帮淫乱（误）的神祗，北欧神话给我个人的感觉要高端许多。


估计在上文提到的不少字眼，多大家来说都很熟悉了。这几个神话题材也确实是被各种作品反复用滥了的。这里就先大概列一下，咱们接着说其他的神话派系~


__罗马神话__，这个其实比较微妙。
我以前经常搞混罗马神话和希腊神话中的神祗名称。

举几个常见的区别：
冥王：普鲁托/哈迪斯
战神：马尔斯/阿瑞斯
太阳神：阿波罗/阿波罗

我们太阳系8.5大行星的英文名，大都就是用罗马神话的神进行命名的。
另外还有的关键词：丘比特、维纳斯。


__日本神话__，这个和中国神话有一定相似之处，个人认为也得（至少）分开两个时期来说。
最早的创世时期，天照月读那帮大神，还有一些相关的角色，像是八歧大蛇、须佐之男、岛田双龙这些（好像有什么奇怪的东西混进去了）。
之后，是一种融入民间的“神”的概念，像是稻荷神这种。日本对于“神”、“佛”的理解与我们中国有很大的差别。

在《火影忍者》中有引用原始神话的神名，但我不清楚是不是只用了名字。
而《夏木友人帐》中，则有出现不少对于“神”的概念体现（当然，还有一大堆妖怪）。

还有些更小众的，例如：

__凯尔特神话__（亚瑟王、梅林、圆桌骑士）
__苏美尔神话__（吉尔伽美什、）
__印加神话__
__缅甸神话__
__亚美尼亚神话__（印欧神话/立陶宛神话）

接下来呢，是一些相对而言流传不那么广，甚至只能算小众文化的“神话”派系，会有跑题嫌疑，而且不靠谱程度依次递增。这里也先列一下，随便看看就好（笑）

__近代西幻神话系__（D&D、指环王之类的西幻神话体系）
__撒旦教派、炼金术etc__
__克苏鲁神话__
__飞天面条教派__
__DC宇宙神话__
__SCP基金会__
__膜法协会__





## 古中国神话

中国古神话，很多作为神话传说流传了下来。
举几个例子，西王母、嫦娥，天庭体系。
“志怪”和“神话”我认为是有格局上的一个差别的。

上古体系，盘古开天、女娲补天，这些可算神话。
如果提取主角，应当是那一众人。女娲伏羲等。



## 古希腊神话

希腊神话……种马宙斯风流记。
在希腊众神中最重要的统治阶层是奥林匹斯十二主神，他们生活在奥林匹斯山，受到宙斯的直接统治。[25]奥林匹斯十二主神之外，希腊人还崇拜大量的存在于民间的众神，比如半人半羊的潘，宁芙（自然女神，包括那伊阿得斯，泉水仙女，德律亚得，树之精灵），涅瑞伊得斯（海仙女）以及萨堤尔等等；

这块神话在影视作品中有引用借鉴，潘神的迷宫出现了「潘」，《复仇者联盟》出现了宙斯。甚至《圣斗士星矢》里雅典娜也是源于希腊神话。

伊卡洛斯、西西弗斯，这些有寓意的人物很容易流传出来。
西西弗斯的故事在《恐怖游轮》中就有所引用。

冥界船夫卡戎。
九头蛇海德拉。
冥王哈迪斯


亚马逊种族。


同样有命运三女神。
根据传说，她们操纵着象征所有人和神命运的丝线，从他们的出生一直到死亡，甚至来世，她们通过纺织的丝线的长度来代表一个人的寿命的长短。这三位女神并不代表死亡，而是命运中重大事件的决策者，命运一旦决定就无法再改变。根据德尔斐祭司的说法，尽管宙斯是希腊诸神中的主神，但他本人对命运女神的力量与抉择也要唯命是从，无论是对于人还是神来说，这些能昭示生命之路的神祇无疑是至关重要的。根据不同的版本，她们是宙斯和提坦女神忒弥斯的女儿，或者是和原始神如倪克斯、卡俄斯或阿南刻的女儿。

据说摩伊赖会在新生儿诞生后的第三个晚上出现，来决定它的生命历程。摩伊赖通常被认为是冷酷的，不夹带任何感情。



## 罗马神话

罗马神话
模仿希腊神话写成。
星球的名称，丘比特、墨丘利、维纳斯、戴安娜、阿波罗、马尔斯（火星），等等。

丘比特比较知名。

冥王Pluto
日本漫画《Pluto》





## 北欧神话


北欧神话可能相对（注意，只是相对，近几年也有泛滥趋势）小众一些，相对希腊奥林匹斯众神似乎更有逼格。
奥丁、独眼巨人、尼伯龙根等等。还有「诸神的黄昏」设定也非常吃香。
在近几年的青少年作品中，《龙族》、《纳米核心》都有援引。

还有瓦尔哈拉（英灵殿）等等的设定。
《守望先锋》中天使特殊皮肤的台词「Till Valhalla」就是直到英灵殿。


世界树、誓约与胜利之剑、永无乡、什么湖水……

狂战士（Berserker），奥丁加持。

纺织命运的三女神。
以诺伦三女神设定角色的ACG作品
《我的女神》
《女神侧身像》
《魔术士欧菲》
《魔侦探洛基》
《游戏王》奇古牌组的3张手牌抹杀的永续魔法卡
《女神战记》
《命运石之门》
《刀剑神域》

维京人慢慢地信仰了别的宗教，唯有冰岛还流传《埃达》讲述相关故事。

是两本古冰岛有关神话传说的文学集的统称。分成《老埃达》和《新埃达》。是中古时期流传下来的最重要的北欧文学经典。而现今留下的北欧神话故事，其实是揉合了新旧两部埃达后的故事集。



## 日本神话

日本神话，八歧大蛇、须佐之男、天照、月读。
乱伦的故事x
在《火影忍者》中有引用。

然而近代，对“神”的概念有所不同。成佛也一样。
《夏木友人帐》中，就有许多不同的神明。

稻荷神、等等。




## 凯尔特神话

然后说一个非常——不一般的，凯尔特神话。

亚瑟王与圆桌骑士。梅林巫师。
《Fate》系列中有所引用。

爱尔兰神话是其下的分支。
《海洋之歌》里的那种，“万物之灵”的感觉。

《安吉拉·卡特的精怪故事集》


## 芬兰神话

芬兰神话（Finnish Mythology）是芬兰人在基督教化之前所流传的神话故事。不同于邻国瑞典、挪威所传承的北欧神话，芬兰人的神话与乌拉尔民族（Ural）关系密切。

芬兰人是巫术或泛神论者，他们相信天地间住着无数人类看不见的存在，这些存在可以是神明、精灵、巨人或小矮人。在众多的存在中，最伟大的神明是天空之神乌戈（Ukko）。
与爱尔兰神话相近。




## 古埃及神话

古埃及神话，各种兽首人身的神祗。
可能通过《游戏王》知道的人会比较多，太阳神阿、欧西里斯天空龙，等等。

荷鲁斯之眼。

九柱神：
拉（Ra），太阳神，埃及神话中的最高神；
舒（Shu），风神，拉的儿子，与泰芙努特生盖布和努特；
泰芙努特（Tefnut），雨神，拉的女儿，舒的妻子；
盖布（Geb），大地之神，与努特生欧西里斯、赛特、艾西斯、奈芙蒂斯；
努特（Nut），天神，盖布的妻子；
欧西里斯（Osiris），冥王，也是农业之神；
艾西斯（Isis），死者的守护神，也是生育之神，欧西里斯的妻子；
赛特（Seth），干旱之神，风暴之神；
奈芙蒂斯（Nephthys），死者的守护神，赛特的妻子。


顺嘴说一句，《祖玛》可能也是。



## 印度神话

印度神的话，那个世界观是比较知名的。
蛇、象堆叠而成。

湿婆之类的，流传比较广。帝释天、梵天、夜叉也因为漫画小说之类的，让人耳熟能详且有“龙傲天”的即视感。
顺便一提，哪吒原型也来自印度。

中国的佛教神话不少源于印度，西天取经去的“天竺”。
《天龙八部》里的八部众，即印度神话。




## 斯拉夫神话（俄罗斯）
https://zh.wikipedia.org/wiki/斯拉夫神話

## 阿拉伯神话

这不清真。


## 希伯来神话

《圣经》的那一套。

## 阿兹特克神话

阿兹特克神话是阿兹特克人的神话也是他们的主要民俗信仰，阿兹特克是已经绝迹的文明，古代的位置与现今的墨西哥非常接近。他们的神话中有大量神祇，亦有很多怪物。

阿兹特克文明一般来说是结合了纳瓦特尔族的文化，因为他们使用共同的语言。根据传说，不同的部族从北面南下，来到围绕特斯科科湖的阿纳瓦吉谷（Anahuac valley，现今的墨西哥山谷，Valley of Mexico），这些部族成了阿兹特克人。这里山谷和湖泊的所在地很明显是指现今的墨西哥城，但是对于阿兹特克人的来源，所知道的东西并不多。

宗教神话在阿兹特克人的生活中占有重要地位。人民们都相信灵魂永存，并相信存在至高无上的主宰。他们的主神是威齐洛波契特里（Huitzilopochtli），也是太阳神和战争之神。威齐洛波契特里被确定为主神是在特诺奇提特兰建立以后，在此之前，他代表狩猎。

神话中，威齐洛波契特里带领阿兹特克人寻找的“一只站在仙人掌上啄食一条蛇的鹰”（本意是威齐洛波契特里正在吞噬被他杀死的侄子科佩（Cópil），下面的仙人掌则是被扔向湖中的科佩的心生长出来的），正好出现在了特诺奇提特兰一带的湖泊上。“一只站在仙人掌上啄食一条蛇的鹰”也是今天墨西哥国徽上的图案。

神明[编辑]
威齐洛波契特里（Huitzilopochtli），战神、太阳神
魁札尔科亚特尔（Quetzalcohuātl），羽蛇神
特拉洛克（Tlaloc），雨神
特拉索莉捷奥特莉（Tlazolteotl），大地女神
特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca），统辖第一太阳
西佩托堤克（Xipe Totec），金匠的守护神，也代表早春的生长力
休奇皮里（Xochipilli），音乐、舞蹈或艺术的守护神
修堤库特里（Xiuhtecuhtli），火神
奥梅堤奥托（Ometeotl），原始之神
希帕克特里（Cipactli），鳄鱼神（邪恶的）
托纳季乌（Tonatiuh），太阳神
查尔丘特里魁（Chalchiuhtlicue），河、湖女神，生育守护神
乌伊斯托希瓦托（Huixtocihuatl），盐神或咸水神
米克特兰堤库特里（Mictlantecutli），冥界之神





## 印加神话

印加神话（克丘亚语：Tawantinsuyu iñiy）中包含了许多解释或象征着印加人信仰的故事和神话传说[1]。

所有这些印加文化记录随着弗朗西斯科·皮萨罗的西班牙殖民者对印加帝国的征服而烧毁。目前加里·优尔顿提出了奇普是能记录语音或语标数据的二进制系统理论。现有的所有资料都是基于祭司的记录、来自印加陶器和建筑上的意象，以及幸存下来的原住民神话传说。


祖玛……之类的？

太阳神殿（克丘亚语Coricancha）[1]是库斯科和整个印加帝国最受尊敬的寺庙，供奉太阳神印地。

其墙壁和地板曾经覆盖纯金，相邻的庭院充满金色的雕像。西班牙人报告说“难以置信的美妙”。西班牙人勒索阿塔瓦尔帕的赎金，大部分的黄金都来自太阳神殿[2]。

西班牙殖民者拆毁寺庙，在其遗址上利用其基础建立圣多明哥修道院和教堂。大地震严重破坏了教堂，但巨大又紧密相扣的石块建成的印加石墙仍然屹立。附近有一个地下考古博物馆，其中包含了许多有趣的作品，包括木乃伊、纺织品和偶像[1]。



## 龙与地下城神话（以及指环王）

精灵、月之女祭司，巴拉巴拉。
魔兽世界相关。



## 缅甸神话

缅甸神话，最广为流传的是《龙的故事》；
信息比较少，不好找。




## 苏美尔神话

后世的美索不达米亚神话，较著名的有金闪闪……我是说，吉尔伽美什。出自《吉尔伽美什史诗》。
神话科普靠动画啊23333
同样在《Fate》系列中有出现。

主要故事……


## 亚美尼亚神话
（印欧神话）


## 立陶宛神话

立陶宛神话（同时也为立陶宛地方宗教），指过去在立陶宛地区所信奉的一种多神教，经历了原始斯拉夫信仰到基督化的阶段。与印度神话、苏美尔神话等相似，立陶宛神话有许多地方都与印欧神话的共性一致。




## 飞天面条教派


## 膜法协会


## SCP

## 克苏鲁

## DC 神话
杂糅了



参考资料：

知乎：https://www.zhihu.com/question/23002875

